
APPNOTE.TXT:
4.4.1.5  The end of central directory record and the Zip64 end 
      of central directory locator record MUST reside on the same 
      disk when splitting or spanning an archive.
⇒EOCDとZIP64 EOCDLは同じディスクに存在しなければならない。

PKZIP:
・1つのヘッダが複数のディスクに分割されることはない。
　※あるディスクの末尾にそのヘッダを追加しようとして最大サイズを超えてしまう場合は、
　　そのヘッダは完全な形で次のディスクに書かれる。
　　つまり、分割されるポイントは、ヘッダ間の境界か、またはファイルデータの内部のみ。
・マルチボリュームであっても、ヘッダの並び方は変わらない。
　[ローカルファイルヘッダ+ファイルデータ] + [セントラルディレクトリヘッダ] + (ZIP64 EOCDR) + (ZIP64 EOCDL) + EOCD
・セントラルディレクトリが複数のボリュームに分かれることはあるが、個々のセントラルディレクトリヘッダがディスク境界にまたがって存在することはない。
・拡張子.zipのファイルが最後のディスクであり、最初のディスクは拡張子が.z01。それ以降のディスクの拡張子は .z02, ... , z100, ... と続く。
・分割されたZIPファイルへの追記は可能ではあるが、実際には別ファイルにコピーしつつ追加している。
・UI上、1つのディスクのサイズは0xffffffffバイトを超えることができない。
　⇒WinRarではそのような制限はなく、WinRarで0xffffffffバイトを超えるディスクサイズで分割圧縮したZIPファイルをPKZIPで正常に読み込むことはできるので、単にUIの制限らしい。

WinRar:
・微小なファイル(大きさ数バイト)を300個程度圧縮し、64KB程度で分割しようとするとエラーとなる。
・PKZIPで同様な分割圧縮をしたZIPファイルをWinRarで読み込もうとするとエラーとなる。
・比較的大きなファイルを少数だけ分割圧縮すると問題は発生しない。
　⇒推測だが、ディスク番号の解釈方法に仕様と異なる部分があるのではないかと思う。特にセントラルディレクトリヘッダの位置に関係する部分が怪しい。
・分割されたファイルの命名方式はPKZIPに同じ。
・分割されたZIPファイルへの追記は一応UI上は別ファイルに保存という形で可能ではあるが、出来たファイルがクラッシュしていることがある。そういう運用は想定していないらしい。
・UI上、1つのディスクのサイズは0xffffffffバイトを超えることが出来て、正常に読み込める。


7z:
・分割圧縮の実装がPKZIPと大きく異なる。
・ZIPヘッダフォーマット上は1ディスクしかないことになっている。
　⇒おそらくは、単一のZIPファイルを物理的に一定の長さに区切って別ファイルにしているだけ。
・読み込みについては、前述の7z固有の分割方式はもちろん、(奇妙なことに)正式仕様のマルチボリュームのファイルも読める。
・ファイル名の末尾が .zip.001 のファイルが最初のディスクであり、以降、 .zip.002, .zip.003, ... ,.zip.1000, ... と続く。
・分割されたZIPファイルへの追記は不可。追記しようとするとエラーになる。


